[SCREAMS]
[TERIAK]
- [LUNA CHUCKLES] - [SINGING "HAPPY BIRTHDAY"]
- [LUNA TERKECIL] - [MENYANYI "SELAMAT ULANG TAHUN"]
Happy birthday...
Selamat ulang tahun...
She was okay when we first met.
Dia baik-baik saja saat kami pertama kali bertemu.
But suddenly, she left me.
Tapi tiba-tiba, dia meninggalkanku.
And now, she's ignoring me.
Dan sekarang, dia mengabaikanku.
You still love her.
Kamu masih mencintainya.
Find all the answers to your questions.
Temukan semua jawabannya untuk pertanyaanmu.
Are you the ones who need to break the curse?
Apakah kamu orangnya siapa yang perlu mematahkan kutukan itu?
I'm not included, mister!
Saya tidak termasuk, Pak!
- Just them. - Ouch!
- Hanya mereka. - Aduh!
- Just them! - N-No.
- Hanya mereka! - T-Tidak.
Mister?
Tuan?
Mister, what are you going to do?
Tuan, apa kabarmu? akan lakukan?
I'm going to break your curse!
Aku akan mematahkan kutukanmu!
- No!
- Tidak!
Come in.
Masuklah.
I'm all for it, and she's good for the business...
Aku mendukungnya, dan dia baik-baik saja untuk bisnis...
She's good for our family, and, uh...
Dia cocok untuk itu keluarga kami, dan, eh...
Most importantly, she's good for your heart.
Yang paling penting, dia baik untuk hatimu.
Seems like this isn't your first time, huh?
Sepertinya tidak pertama kalinya, ya?
This feels like a facial treatment at a salon, Kiko.
Ini terasa seperti perawatan wajah perawatan di salon, Kiko.
Mister, what is the smoke treatment for?
Pak, asapnya apa pengobatan untuk?
What did you say?
Apa yang kamu katakan?
I'm not impulsive.
Saya tidak impulsif.
Ah, the smoke, mister. What is it for?
Ah, asapnya, Pak. Untuk apa?
Ah, the smoke.
Ah, asapnya.
Oh, it's for temporarily removing bad luck.
Oh, itu untuk sementara menghilangkan nasib buruk.
So it's confirmed, mister?
Jadi sudah dipastikan ya pak?
We really do have bad luck?
Kami benar-benar bernasib buruk?
Yes. For the bad luck to completely disappear,
Ya. Untuk nasib buruk menghilang sepenuhnya,
you need to climb Mount Kusama
kamu perlu mendaki Gunung Kusama
and perform a ritual.
dan melakukan ritual.
A ritual?
Sebuah ritual?
Wait, what ritual?
Tunggu, ritual apa?
A cleansing ritual.
Ritual pembersihan.
On the thirteenth Friday.
Pada hari Jumat ketigabelas.
As the sun sets.
Saat matahari terbenam.
Oh, that's it?
Itu saja?
What do you mean, "that's it"?
Apa maksudmu, "itu saja"?
Kiko, hiking isn't easy.
Kiko, mendaki itu tidak mudah.
Then I'll just do it myself.
Kalau begitu aku akan melakukannya sendiri.
It can't be just you. It has to be both of you.
Tidak mungkin hanya kamu. Itu pasti kalian berdua.
And you must not tell anyone about this.
Dan kamu tidak boleh memberitahukannya siapa pun tentang ini.
In short, it's a secret.
Singkatnya, ini adalah rahasia.
[PENSIVE MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK PENSIF]
[HUMMING]
[Bersenandung]
[HUMMING CONTINUES]
[BERNYANYI BERLANJUT]
There...
Di sana...
You'll wear those when you climb Mount Kusama.
Anda akan memakainya kapan kamu mendaki Gunung Kusama.
Those are part of your ritual.
Itu adalah bagian dari ritual Anda.
[HUMMING]
[Bersenandung]
[THEME MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK TEMA]
Anything, bro? [TAPS SHOULDER]
Ada sesuatu, kawan? [TAPS BAHU]
On the house.
Di rumah.
[CHUCKLES]
[Terkekeh]
Don't get too happy yet, bro.
Jangan terlalu senang dulu, kawan.
It's still too early.
Ini masih terlalu dini.
Whiskey?
Wiski?
Sure, I'm game.
Tentu, aku siap.
Marvin, two.
Marvin, dua.
You know,
Tahukah kamu,
you already got Uncle Ronald to agree to a meeting.
kamu sudah mendapatkan Paman Ronald untuk menyetujui pertemuan.
That's all I needed.
Hanya itu yang saya butuhkan.
I'll take care of getting him to say yes.
Aku akan mengurusnya dia untuk mengatakan ya.
But you need a date.
Tapi kamu butuh kencan.
A date?
Kencan?
For your dad?
Untuk ayahmu?
Wait, does your mom know that?
Tunggu, apakah ibumu tahu itu?
Not for my dad!
Bukan untuk ayahku!
A date for you.
Kencan untukmu.
[GENTLE MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK LEMBUT]
Well, I can bring Trixie.
Baiklah, aku bisa membawa Trixie.
You know my dad.
Anda tahu ayah saya.
- A traditional businessman. - Oh?
- Seorang pengusaha tradisional. - Oh?
Do you know how he sees you?
Tahukah kamu bagaimana dia melihatmu?
You are not a stable businessman.
Anda tidak seorang pengusaha yang stabil.
Because you don't have a girlfriend.
Karena kamu tidak punya seorang pacar.
What does that have to do with anything?
Apa manfaatnya? hubungannya dengan sesuatu?
For him,
Baginya,
if you can commit to a relationship,
jika kamu bisa berkomitmen untuk suatu hubungan,
then you can give the same loyalty and commitment
maka Anda bisa memberikan hal yang sama kesetiaan dan komitmen
to a business.
ke sebuah bisnis.
Wait, so you're telling me,
Tunggu, jadi maksudmu,
I need a girlfriend to do business with Uncle Ronald?
Aku butuh pacar untuk melakukannya ada urusan dengan Paman Ronald?
[CHUCKLES]
[Terkekeh]
A leave of absence?!
Cuti?!
From our lunch and coffee updates?
Dari makan siang kami dan pembaruan kopi?
[CLEARS THROAT]
[BERSIHKAN TENGGOROKAN]
Yes.
Ya.
[SCOFFS]
[Mencemooh]
- Why? - [INHALES]
- Mengapa? - [Tarik Nafas]
I just have something I need to take care of.
Aku hanya punya sesuatu Saya perlu mengurusnya.
And what is that?
Dan apa itu?
It's not part of our deal
Itu bukan bagian dari kesepakatan kita
for you to know every detail of my life.
untuk kamu ketahui setiap detail hidupku.
Right?
Benar?
That's why it's called coffee updates, right?
Itu sebabnya disebut pembaruan kopi, bukan?
Just the things I want to share with you.
Hanya hal-hal yang saya inginkan untuk berbagi dengan Anda.
If you force me,
Jika kamu memaksaku,
then it's like you're controlling my life, right?
maka itu seperti kamu mengendalikan hidupku, kan?
And that's not part of your wishes.
Dan itu bukan bagiannya dari keinginanmu.
[EXHALES]
[Hembuskan napas]
You're just running away.
Kamu hanya melarikan diri.
Mm.
Mm.
I'll complete my one month.
Aku akan menyelesaikan satu bulanku.
And the days I missed,
Dan hari-hari yang aku lewatkan,
I will fulfill them until I complete 30 days.
Saya akan memenuhinya sampai saya menyelesaikan 30 hari.
Oh...
Oh...
So...
Jadi...
it can be extended?
itu bisa diperpanjang?
Is that what you're saying?
Apakah itu yang kamu katakan?
Yes.
Ya.
You're thinking like a businessman.
Anda sedang berpikir seperti seorang pengusaha.
[SOFT MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK LEMBUT]
Deal!
Kesepakatan!
Cheers?
Bersulang?
- Cheers. - [GLASSES CLINK]
- Bersulang. - [DINTIK KACA]
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MUSIK LEMBUT BERLANJUT]
Ten-minute coffee update is over.
Pembaruan kopi sepuluh menit sudah berakhir.
Bye!
Selamat tinggal!
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MUSIK LEMBUT BERLANJUT]
[BREATHES DEEPLY]
[BERNAPAS DALAM-dalam]
It would've been better if it were a girlfriend.
Itu akan lebih baik jika itu pacar.
A date? That'll do.
Kencan? Itu cukup.
Where am I even going to find a date like that?
Ke mana aku akan pergi menemukan kencan seperti itu?
Sir.
Pak.
Sir, I just need your signature.
Pak, saya hanya butuh tanda tangan Anda.
Okay. Give it to me.
Oke. Berikan padaku.
[SOFT MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK LEMBUT]
[JUSTIN] Why is Leon always like that?
[JUSTIN] Kenapa Leon selalu seperti itu?
It's like he's hiding something.
Sepertinya dia menyembunyikan sesuatu.
- [JUSTIN] What's that? - [LEON] Uh, nothing.
- [JUSTIN] Apa itu? - [LEON] Eh, tidak ada apa-apa.
Just business contracts.
Hanya kontrak bisnis.
Can I see?
Dapatkah saya melihat?
Why?!
Kenapa?!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Just checking something.
Hanya memeriksa sesuatu.
- Dad's business transactions. - Did you find it?
- Transaksi bisnis Ayah. - Apakah kamu menemukannya?
- I can help you. - No.
- Aku bisa membantumu. - Tidak.
I already found it.
Saya sudah menemukannya.
[PENSIVE MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK PENSIF]
[TRIXIE] Oh my god.
[TRIXIE] Ya Tuhan.
Hey, baby girl!
Hei, sayangku!
You're following me, huh?
Anda mengikuti saya, ya?
- I'm not. - [JUSTIN] Hey--
- Aku tidak. - [JUSTIN] Hei--
You can admit it. It's fine.
Anda bisa mengakuinya. Tidak apa-apa.
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
Everything.
Semuanya.
Why?
Mengapa?
I'm buying it.
Saya membelinya.
Nice! I can help you.
Bagus! Saya dapat membantu Anda.
No, thank you.
Tidak terima kasih.
You don't want to? Why not?
Anda tidak mau? Mengapa tidak?
I said no, right? You're so persistent.
Aku bilang tidak, kan? Kamu sangat gigih.
I'm the one offering help, and you're acting like that?
Akulah yang menawarkan bantuan, dan kamu bertingkah seperti itu?
- You know what, it's because-- - [SPLASHES]
- Kamu tahu, itu karena-- - [PERCIPTAAN]
Sorry, sorry, sorry, sorry.
Maaf, maaf, maaf, maaf.
- Justin! - I didn't mean to.
- Justin! - Aku tidak bermaksud demikian.
It's fine, you're still pretty--
Tidak apa-apa, kamu masih cantik--
Can you just stop bothering me?!
Bisakah kamu berhenti menggangguku?!
You're such a mess, Justin!
Kamu berantakan sekali, Justin!
I already said sorry. I'll make it up to you.
Aku sudah bilang maaf. Aku akan menebusnya padamu.
- I will help you with-- - Look!
- Aku akan membantumu dengan-- - Lihat!
I don't need your help!
Aku tidak butuh bantuanmu!
Okay?!
Oke?!
What do you not get about it?
Apa yang tidak Anda dapatkan tentang hal itu?
You can't even do your job properly at Hotel 88,
Anda bahkan tidak dapat melakukan pekerjaan Anda dengan benar di Hotel 88,
and you want to help me?!
dan kamu ingin membantuku?!
You're always chasing women, drinking, going out!
Kamu selalu mengejar wanita, minum, keluar!
That's your whole life, right?
Itu seluruh hidupmu, bukan?
You're the most useless one in your family!
Kamulah yang paling tidak berguna di keluargamu!
[GLUM MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK GLUM]
That was harsh.
Itu sangat kasar.
You don't even know me that well.
Anda bahkan tidak mengenal saya itu dengan baik.
And I don't need to get to know you more, Justin.
Dan saya tidak perlu mendapatkannya untuk mengenalmu lebih jauh, Justin.
Okay?
Oke?
So leave me the hell alone!
Jadi tinggalkan aku sendiri!
I'm a businesswoman.
Saya seorang pengusaha wanita.
I can do this on my own. I don't need you.
Saya bisa melakukan ini sendiri. Aku tidak membutuhkanmu.
[GLUM MUSIC CONTINUES]
[Musik GLUM BERLANJUT]
I can't get proper rest.
Saya tidak bisa mendapatkan istirahat yang cukup.
Oh, why, ma'am? Is the air conditioner broken?
Oh, kenapa, Bu? Apakah AC-nya rusak?
- We'll send someone-- - No.
- Kami akan mengirim seseorang-- - Tidak.
There's a foul smell.
Ada bau busuk.
Hmm?
Hmm?
[MONETTE] Uh, what kind of smell?
[MONETTE] Eh, bau apa?
From the bathroom?
Dari kamar mandi?
No.
Tidak.
Not inside my room either.
Tidak juga di dalam kamarku.
It's coming from outside, but I can't tell where.
Itu datang dari luar, tapi aku tidak tahu di mana.
It smells like...
Baunya seperti...
It smells like something dead.
Baunya seperti sesuatu yang mati.
[EERIE MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK MENAKUTKAN]
Dead?
Mati?
[EERIE MUSIC CONTINUES]
[MUSIK MENAKUTKAN BERLANJUT]
[COUGHING]
[BATUK]
Ugh! The guest was right.
Ugh! Tamu itu benar.
It smells like something dead!
Baunya seperti sesuatu yang mati!
Like rotting meat or something.
Seperti daging busuk atau semacamnya.
I wonder what it is.
Aku ingin tahu apa itu.
We need to get rid of it. What if the guests check out?
Kita harus menyingkirkannya. Bagaimana jika para tamu check out?
Let's just follow the smell.
Kita ikuti saja baunya.
[SNIFFS] Gosh.
[SNIFFS] Astaga.
[UNSETTLING MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK YANG MENGGANGGU]
[COUGHING]
[BATUK]
[LUNA] They're looking for a date?
[LUNA] Mereka mencari untuk kencan?
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
A date for Martin.
Kencan untuk Martin.
What's the date for?
Untuk tanggal berapa?
[MARTIN] Sari!
[MARTIN] Sari!
I'll go now, Miss Luna. Sir Martin's calling me.
Saya pergi sekarang, Nona Luna. Tuan Martin menelepon saya.
[PENSIVE MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK PENSIF]
What's the date for?
Untuk tanggal berapa?
[MONETTE] My goodness. [SNIFFS]
[MONETTE] Ya ampun. [SNIFFS]
[BREATHES DEEPLY, SNIFFLES]
[BERNAPAS DALAM-dalam, MENGIDUS]
- [RAT SQUEAKING] - [SCREAMING] Aah!
- [TIKUS MENCIcit] - [TERIAK] Aah!
[SCREAMING CONTINUES]
[TERIAK BERLANJUT]
[GIO] It's gone!
[GIO] Hilang!
- Aah! [WHIMPERS] - Calm down. It's gone now.
- Aah! [MERINTAI] - Tenang. Sudah hilang sekarang.
But it was as big as a fetus, sir!
Tapi itu sama besarnya sebagai janin, Pak!
It's alright now. Calm down.
Tidak apa-apa sekarang. Tenang.
- It stinks. - [COUGHS]
- Itu bau. - [BATUK]
The smell's gotten worse.
Baunya semakin parah.
It doesn't go away.
Itu tidak hilang.
It's definitely coming from here.
Itu pasti akan datang dari sini.
[UNSETTLING MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK YANG MENGGANGGU]
Sir Gio, I think that's foul.
Pak Gio, menurutku itu pelanggaran.
I'm just making sure.
Aku hanya memastikan.
The smell might not be going away
Baunya mungkin tidak akan pergi
because it's coming from one of us.
karena itu akan datang dari salah satu dari kami.
And that's why you're sniffing me?
Dan itulah alasannya mengendusku?
Well, I'm sure it's not me.
Yah, aku yakin itu bukan aku.
Why aren't you sniffing Monette?
Mengapa kamu tidak mengendus Monette?
For your information, I'm fresh.
Sekadar informasi, saya segar.
What is it?
Apa itu?
What happened? Why were you screaming?
Apa yang telah terjadi? Kenapa kamu berteriak?
It stinks here.
Di sini bau sekali.
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[MUSIK YANG MENGGANGGU TERUS BERLANJUT]
What happened?
Apa yang telah terjadi?
[COUGHS]
[BATUK]
What's that smell?
Bau apa itu?
We're looking for the source. The guests are complaining.
Kami sedang mencari sumbernya. Para tamu mengeluh.
You guys can go. Gio and I will look for it.
Kalian bisa pergi. Gio dan aku akan mencarinya.
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[MUSIK YANG MENGGANGGU TERUS BERLANJUT]
Ugh.
Ugh.
[COUGHS]
[BATUK]
It smells so bad.
Baunya sangat busuk.
[MONETTE COUGHS]
[BATUK MONETTE]
So, let's go?
Jadi, ayo pergi?
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[MUSIK YANG MENGGANGGU TERUS BERLANJUT]
[COUGHING]
[BATUK]
You said there was a big rat earlier.
Kamu bilang ada tikus besar tadi.
Could the smell be coming from a dead rat?
Mungkinkah baunya akan datang dari tikus mati?
[SNIFFLES, COUGHS]
[Mendengus, BATUK]
Maybe, but it smells really bad.
Mungkin, tapi baunya sangat tidak enak.
Is this an old basement?
Apakah ini ruang bawah tanah tua?
Martin and Kiko inspected it before the hotel opened.
Martin dan Kiko memeriksanya sebelum hotel dibuka.
Monette said it used to be a storage.
kata Monette itu dulunya adalah tempat penyimpanan.
Was it checked before the hotel opened?
Apakah sudah diperiksa sebelum hotel dibuka?
From what I know, it wasn't.
Dari apa yang saya tahu, ternyata tidak.
[COUGHS]
[BATUK]
Why was this off-limits?
Mengapa ini terlarang?
[RATTLING]
[BERGERAK]
Did you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
I think it came from over there.
Saya pikir itu berasal dari sana.
I'll go check.
Aku akan memeriksanya.
I'll check here too.
Saya akan memeriksanya di sini juga.
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[MUSIK YANG MENGGANGGU TERUS BERLANJUT]
[CLANGING]
[Dentang]
[GIO BREATHING HEAVILY]
[GIO BERNAPAS BERAT]
[UNSETTLING MUSIC INTENSIFIES]
[INTENSIFIKASI MUSIK YANG MENGGANGGU]
Aah!
Aah!
Gio?
Gio?
[MARTIN] Gio?
[MARTIN] Gio?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
It was a cat. I was just startled.
Itu adalah seekor kucing. Saya hanya terkejut.
[GIO] The smell earlier must've really been a dead rat.
[GIO] Baunya tadi pasti ada benar-benar tikus mati.
Let's go back upstairs.
Ayo kembali ke atas.
[LEON] Let's just call someone to check this place.
[LEON] Ayo telepon saja seseorang untuk memeriksa tempat ini.
[UNSETTLING MUSIC CONTINUES]
[MUSIK YANG MENGGANGGU TERUS BERLANJUT]
[WOMAN 1] So while we're staying here, we'll wear a mask?
[WANITA 1] Jadi sementara ini tinggal di sini, kita akan memakai masker?
We're very sorry for the inconvenience.
Kami sangat menyesal atas ketidaknyamanan ini.
[MARTIN] Due to unforeseen events,
[MARTIN] Karena hal yang tidak terduga acara,
an animal unexpectedly got inside.
seekor binatang secara tak terduga masuk ke dalam.
I mean, it's pretty obvious because we're close to nature.
Maksudku, itu cukup jelas karena kita dekat dengan alam.
[WOMAN 2] If you knew about it, you should've seen this coming.
[WANITA 2] Jika kamu mengetahuinya, kamu seharusnya sudah melihat ini akan terjadi.
We're really sorry.
Kami benar-benar minta maaf.
For those of you who booked around the area,
Bagi Anda yang dipesan di sekitar area,
your rooms are already ready.
kamarmu sudah siap.
[MARTIN] Rest assured
[MARTIN] Yakinlah
that our front desk associates will take care of you.
bahwa rekan meja depan kami akan menjagamu.
And we will give you discounts for your stay.
Dan kami akan memberikannya kepada Anda diskon untuk masa menginap Anda.
[WOMAN 2] Good, we deserve a discount.
[WANITA 2] Bagus, kami berhak mendapatkan diskon.
- We're really sorry. - We're so sorry.
- Kami benar-benar minta maaf. - Kami sangat menyesal.
- We're sorry.
- Kami minta maaf.
[TENSE MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK TENSE]
Discount?
Diskon?
This will further reduce the hotel's revenue.
Hal ini akan semakin berkurang pendapatan hotel.
You know how bad online reviews are.
Anda tahu betapa buruknya ulasan online adalah.
Have you found a cleaner yet?
Apakah Anda sudah menemukan pembersih?
Yes. However, they are unable to attend because
Ya. Namun, memang demikian tidak dapat hadir karena
they are not available. They're fully booked.
mereka tidak tersedia. Semuanya sudah penuh dipesan.
I asked for other cleaners but they weren't available.
Saya meminta pembersih lainnya tapi itu tidak tersedia.
- They're available tomorrow. - Tomorrow?!
- Mereka tersedia besok. - Besok?!
[LUNA] The odor must be eliminated by tonight.
[LUNA] Baunya pasti tersingkir malam ini.
This might reach the municipal hall or the tourism office.
Ini mungkin sampai ke pemerintah kota aula atau kantor pariwisata.
They might think we're not taking any action.
Mereka mungkin berpikir kita tidak seperti itu mengambil tindakan apa pun.
Fine.
Bagus.
I'll handle it.
Saya akan menanganinya.
- [LUNA] Is there no staff-- - Martin, where are the things?
- [LUNA] Apakah tidak ada staf-- - Martin, dimana barangnya?
- Caesar knows where. - I'll just look for him.
- Caesar tahu di mana. - Aku akan mencarinya.
[TENSE MUSIC CONTINUES]
[MUSIK TENSE BERLANJUT]
Luna.
Luna.
[WAVES CRASHING]
[GELOMBANG MENGHANCURKAN]
[MONETTE] Sir, extra face mask.
[MONETTE] Pak, masker wajah tambahan.
You may not handle the smell.
Anda mungkin tidak tahan dengan baunya.
Thank you.
Terima kasih.
Monette, has the basement been left uncleaned for a while now?
Monette, apakah ruang bawah tanahnya sudah dibersihkan? dibiarkan najis untuk sementara waktu sekarang?
It's been a long time since that was checked.
Sudah lama sekali sejak itu diperiksa.
Raphie, when was the basement last checked?
Raphie, kapan ruang bawah tanah terakhir diperiksa?
I think it's been a while, Sir Michael is still alive.
Menurutku sudah cukup lama, Tuan Michael masih hidup.
[MONETTE] I don't think so...
[MONETTE] Menurutku tidak...
But we'll double-check it with the cleaners.
Tapi kami akan memeriksanya kembali dengan petugas kebersihan.
[PENSIVE MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK PENSIF]
[CHUCKLES]
[Terkekeh]
Sis, you're losing it again.
Kak, kamu kehilangannya lagi.
No...
Tidak...
I just remember Sir Michael.
Saya hanya ingat Tuan Michael.
He used to stay here all the time.
Dia dulu tinggal di sini sepanjang waktu.
The breeze is refreshing.
Angin sepoi-sepoi menyegarkan.
- [SIGHS] - I kinda miss Sir Michael.
- [menghela napas] - Aku agak rindu Sir Michael.
Absolutely.
Sangat.
[SIGHS]
[Menghela napas]
Sir Fred too...
Pak Fred juga...
It's a shame, isn't it?
Sayang sekali, bukan?
There are so many "What if's..."
Ada banyak sekali "Bagaimana jika..."
But...
Tapi...
That's it. It already happened.
Itu saja. Itu sudah terjadi.
[PENSIVE MUSIC CONTINUES]
[MUSIK PENSIF BERLANJUT]
[SIGHS]
[Menghela napas]
Didn't the police ask for your statement, too?
Bukankah polisi bertanya untuk pernyataanmu juga?
Yes, sir.
Ya, tuan.
I just remembered.
Saya baru ingat.
You said you saw a folder when Uncle Mike left.
Kamu bilang kamu melihat folder ketika Paman Mike pergi.
Ah, yes. I just told it to Sir Henry recently.
Ya, ya. Aku baru saja mengatakannya kepada Sir Henry baru-baru ini.
But yes, sir... Sir Mike did carry a folder.
Tapi ya, Pak... Sir Mike memang membawa map.
But it wasn't at the crime scene.
Tapi ternyata tidak di TKP.
That's it. But we're so sure about it.
Itu saja. Tapi kami sangat yakin tentang hal itu.
Maybe it's with Roi?
Mungkin dengan Roi?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
Roi insisted he had nothing to do with it.
Roi bersikeras dia melakukannya tidak ada hubungannya dengan itu.
Every criminal denies it at first.
Setiap penjahat menyangkalnya pada awalnya.
But do you know what's in the folder?
Tapi tahukah kamu apa yang ada di dalam folder itu?
Or who is it from?
Atau dari siapa?
Not really, sir.
Tidak juga, Pak.
It just says outside that it was confidential.
Itu hanya tertulis di luar bahwa itu bersifat rahasia.
The courier just handed it over, but I'm sure it was Sir Mike's.
Kurir baru saja menyerahkannya, tapi aku yakin itu milik Sir Mike.
It just made me wonder what was in it.
Itu hanya membuatku bertanya-tanya apa yang ada di dalamnya.
We need to make Roi confess.
Kita perlu membuat Roi mengaku.
He was the only one who could take it.
Dia adalah satu-satunya orang yang bisa mengambilnya.
Even Sir Henry couldn't find it.
Bahkan Sir Henry tidak dapat menemukannya.
You're right.
Anda benar.
He deserves to be bitten by a thousand ants.
Dia pantas untuk digigit oleh seribu semut.
You're right.
Anda benar.
He caused a huge mess.
Dia menyebabkan kekacauan besar.
He changed their entire lives.
Dia mengubah keseluruhannya hidup.
[PENSIVE MUSIC CONTINUES]
[MUSIK PENSIF BERLANJUT]
Okay. I'm on my way there.
Oke. Saya sedang dalam perjalanan ke sana.
Let's talk when I get there.
Mari kita bicara kapan Saya sampai di sana.
[STIRRING MUSIC PLAYING]
[MEMUTAR MUSIK MENGAduk]
I'm going to unearth everything you Almazans are hiding.
Saya akan mengungkap semuanya kalian para warga Almazan bersembunyi.
[STIRRING MUSIC CONTINUES]
[MUSIK MENGAduk TERUS]
[JUSTIN] Alright, bro... I'm heading out.
[JUSTIN] Baiklah, kawan... Aku akan keluar.
Leon?
Leon?
[PHONE RINGING]
[TELEPON BERDERING]
Justin, is there a problem? I'm a bit busy.
Justin, apa ada masalah? Saya agak sibuk.
Leon, I just saw--
Leon, aku baru saja melihat--
I have a lot of work in the office right now.
Aku punya banyak pekerjaan di kantor sekarang.
Office?
Kantor?
Yes. What is it?
Ya. Apa itu?
[SCOFFS]
[Mencemooh]
I thought you were at the hotel.
Saya pikir Anda ada di hotel.
I'm not there. Why?
saya tidak di sana. Mengapa?
No, never mind, Leon. Bye.
Tidak, sudahlah, Leon. Selamat tinggal.
[SIGHS]
[Menghela napas]
Why are you lying, Leon?
Kenapa kamu berbohong, Leon?
[STIRRING MUSIC CONTINUES]
[MUSIK MENGAduk TERUS]
What is it, bro? Why are you making such a fuss?
Ada apa, kawan? Mengapa kamu membuat keributan seperti itu?
What did Sari's grandfather say?
Apa yang kakek Sari katakan?
He said we can't tell anyone.
Dia bilang kita tidak bisa memberi tahu siapa pun.
Yes!
Ya!
You're following instructions now.
Anda mengikuti instruksi sekarang.
You believe now, don't you?
Anda percaya sekarang, bukan?
- Not really. - Huh?
- Tidak terlalu. - Hah?
- Really? - Just a bit.
- Benar-benar? - Sedikit saja.
I'm just doing this for Jade.
Aku hanya melakukan ini demi Jade.
Fair point.
Poin yang adil.
But I've read something on the internet, bro.
Tapi aku sudah membaca sesuatu di internet, kawan.
It is said that if the ritual to remove your misfortune
Konon kalau ritualnya untuk menghilangkan kemalanganmu
- has been done properly... - What then?
- telah dilakukan dengan benar... - Lalu bagaimana?
Then the opposite will come back.
Lalu sebaliknya akan kembali.
So, we're going to be lucky then, right?
Jadi, kita berangkat beruntung kalau begitu, kan?
That's not all.
Bukan itu saja.
What I've read was that...
Yang saya baca adalah...
a connection will come to you.
koneksi akan datang kepada Anda.
You didn't ask for it but it's destined.
Anda tidak memintanya tapi itu sudah ditakdirkan.
And when it comes, it's like...
Dan ketika itu datang, itu seperti...
You'll just feel your heart pounding, you know.
Anda hanya akan merasakannya jantungmu berdebar kencang, lho.
[SOFT MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK LEMBUT]
[CHESKA] Oh!
[CHESKA] Oh!
You believe it now, don't you?
Anda percaya sekarang, bukan?
Did you feel it?
Apakah kamu merasakannya?
You felt it, didn't you?
Anda merasakannya, bukan?
Whatever, you talk too much.
Apapun, kamu terlalu banyak bicara.
- Hmph! - Ouch!
- Hmph! - Aduh!
-Your heart felt it, didn't you? - Nope!
-Hatimu merasakannya, bukan? - Tidak!
- Let me see your heart pound! - Just leave your brother alone.
- Biarkan aku melihat jantungmu berdebar kencang! - Biarkan saja adikmu sendiri.
[CHESKA] Okay, I'll let it go.
[CHESKA] Oke, aku akan melepaskannya.
- One more? One more? - There you go again.
- Satu lagi? Satu lagi? - Ini dia lagi.
[STIRRING MUSIC PLAYING]
[MEMUTAR MUSIK MENGAduk]
Excuse me.
Permisi.
Oh! Hello, ma'am.
Oh! Halo Bu.
Excuse me, I just checked in.
Permisi, saya baru saja check in.
I just have a question.
Saya hanya punya pertanyaan.
Oh, yes. What is it?
Oh ya. Apa itu?
Do you have any special requests, Miss...?
Apakah kamu punya permintaan khusus, Nona...?
Maria.
Maria.
- Miss Maria. - Just call me Maria.
- Nona Maria. - Panggil saja aku Maria.
Do you offer private tours?
Apakah Anda menawarkan tur pribadi?
I need a companion from morning to night.
Saya membutuhkan seorang pendamping dari pagi hingga malam.
Ah, a private tour?
Ah, tur pribadi?
Yes, of course! We have those. Just in time.
Ya, tentu saja! Kami punya itu. Tepat pada waktunya.
- Sir Justin will handle it. - Hey, he said Justin!
- Tuan Justin akan menanganinya. - Hei, dia bilang Justin!
He called your name.
Dia memanggil namamu.
- What do you need? - The guest, she needs you.
- Apa yang kamu butuhkan? - Tamu itu, dia membutuhkanmu.
Sir Justin is in charge of recreational activities.
Tuan Justin yang bertanggung jawab dari kegiatan rekreasi.
Sir, our guest needs a companion from morning to night.
Tuan, tamu kami membutuhkan pendamping dari pagi hingga malam.
Morning to night?
Pagi hingga malam?
Sure.
Tentu.
We can arrange something.
Kita bisa mengatur sesuatu.
Is he the only one available?
Apakah dia satu-satunya yang tersedia?
I mean, he's a guy.
Maksudku, dia laki-laki.
I don't mean it that way, but--
Aku tidak bermaksud seperti itu, tapi--
Oh, I understand!
Saya mengerti!
Do you feel uncomfortable with just one companion?
Apakah Anda merasa tidak nyaman hanya dengan satu teman?
- We also have Miss Cheska. - Hey!
- Kami juga punya Nona Cheska. - Hai!
- She'll also come with. - What are you saying?
- Dia juga akan ikut. - Apa yang kamu katakan?
Why did I suddenly get dragged in?
Kenapa aku tiba-tiba terseret ke dalam?
You should've fixed how you look!
Anda seharusnya memperbaikinya bagaimana penampilanmu!
Why me? Would you like to go with me?
Mengapa saya? Maukah kamu pergi bersamaku?
She's also free. You'll also come, right?
Dia juga bebas. Anda juga akan datang, kan?
- Yes, I would love to. - Right!
- Ya, aku ingin sekali melakukannya. - Benar!
[TRIXIE] Wait a minute.
[TRIXIE] Tunggu sebentar.
Mom, I'll call you back. Bye for now.
Bu, aku akan meneleponmu kembali. Sampai jumpa untuk saat ini.
- Cheska, what is this? - Hmm?
- Cheska, apa ini? - Hmm?
[BROODING MUSIC PLAYING]
[PEMUTARAN MUSIK BROODING]
Welcome to Hotel 88!
Selamat datang di Hotel88!
Yes.
Ya.
The hotel that will force you to participate.
Hotel yang akan memaksa Anda untuk berpartisipasi.
Welcome!
Selamat datang!
[STIRRING MUSIC PLAYING]
[MEMUTAR MUSIK MENGAduk]
- Hey! Energy! - Ah!
- Hei! Energi! - Ah!
We have a guest!
Kita kedatangan tamu!
- Is that what you'll wear? - For island hopping?
- Itukah yang akan kamu pakai? - Untuk menjelajahi pulau?
Who told you we'd go island-hopping?
Siapa yang memberitahumu kami akan pergi menjelajahi pulau?
Is that Jade?
Apakah itu Giok?
Is that why you can't be serious about her?
Itukah sebabnya kamu tidak bisa serius tentang dia?
Because she has a boyfriend?
Karena dia punya pacar?
Is there a ritual that...
Apakah ada ritual yang...
will make me Sir Martin's date?
akan menjadikanku teman kencan Sir Martin?
Because this is a personal meeting!
Karena ini pertemuan pribadi!
Promise me that you won't tell anyone else.
Berjanjilah padaku kamu tidak akan memberitahu orang lain.
Solenn?
Solenn?
With so many hotels out there, why is Peter's friend here?
Dengan banyaknya hotel di luar sana, kenapa teman Peter ada disini?